# Инструкция по по Git и GitHub (для Linux) 

## Базовые команды в *Terminal* (применение и расшифровки)

### Навигация

- ``` pwd ``` (от англ. print working directory, "показать рабочую директорию";
- ``` ls ``` (от англ. list directory content, "отобразить содержимое директории");
- ``` ls -a ``` - показать также скрытые файлы и папки название которы начинаются с символа ``` . ```;
- ``` cd git-helper ``` (от англ. change directory, "сменить директорию") - перейти в папку ``` git-helper ```;
- ``` cd git-helper/for-students ``` - перейти в папку ``` for-students ```, которая находится в папке ``` git helper ```;
- ``` cd .. ``` - перейти на уровень выше, в родительскую папку;
- ``` cd ~ ``` - перейти в домашнюю директорию ```home/username/ ```;
- ``` cd / ``` - перейти в корневую директорию.

### Работа с файлами и папками

#### Создание

- ``` touch readme.md ``` (англ. touch, "коснуться") - создать файл ``` readme.md ``` в текущей папке;
- ``` touch readme.md calibration.txt albedo-processing.py albedo-report.odt ``` - если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать и имена в одну строку через пробел;
- ``` mkdir lab3-albedo ``` (от англ. make directory, "создать директорию") - создать папку с именем ``` lab3-albedo ``` в текущей папке.

#### Копирование и перемещение

- ``` cp data.txt ~/main-dir ``` (от англ. copy, "копировать") - скопируй файл в другое место;
- ``` mv data.txt ~/main-dir ``` (от англ. move, "переместить") - переместить файл или папку в другое место.

#### Чтение

- ``` cat data.txt ``` (от анг. concatenate and print, "объединить и распечатать") - распечатать содержимое текствого файла.

#### Удаление

- ``` rm logo.png ``` (от англ. remove, "удалить") - удалить файл ``` logo.png ```;
- ``` rmdir images ``` (от англ. remove directory, "удалить директорию") - удалить пустую папку ``` images ```;
- ``` rm -r first-project ``` (от англ. remove, "удалить" + recursive, "рекурсивный") - удалить папку ``` first-project ``` и всё, что она содержит.

### Всякие полезности

- Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком - разделить двумя амперсандами (``` && ```).
- Чтобы не вводить название файла или папки полностью, можно набрать первые символы имени и дважды нажать ``` Tab ```. Если файл или папка есть в текущей директории, командная строка допишется сама.

## Подготовка локального репозитория

## Создание SSH-ключа

## Соединение локального и удаленного репозиториев 
